---
target: JC_App.html
total_score: 26
p0_count: 0
p1_count: 3
p2_count: 2
timestamp: 2026-06-23T03-47-24Z
slug: jc-app-html
---
## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | Stepper de 5 pasos + barra de progreso excelentes; faltan estados de carga de red |
| 2 | Match System / Real World | 3 | El FAB usa el ícono de WhatsApp pero abre el flujo interno de agenda |
| 3 | User Control and Freedom | 3 | Sin undo al eliminar ítem del carrito; back buttons presentes en todas las pantallas |
| 4 | Consistency and Standards | 2 | FichaScreen back button sin estilo vs glass-pill de ScreenTop; CatRow add button 36×36 |
| 5 | Error Prevention | 3 | Validación multi-campo en booking (edad/teléfono/email); sin confirmación al quitar ítem |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 2 | Navegación bottom con solo íconos, sin etiquetas; tab "Juegos" sin contexto |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 3 | Doble-tap scroll-to-top; draft persistente; modo "rápido" de agenda |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 3 | Hero editorial fuerte; Eyebrow atom sobreusado (4+ secciones) |
| 9 | Error Recovery | 2 | Mensajes de error definidos en validate() pero botón "Siguiente" se desactiva sin explicación visible |
| 10 | Help and Documentation | 2 | Agente virtual en paso 1 del booking es excelente; sin ayuda contextual en campos del formulario |
| **Total** | | **26/40** | **Aceptable — mejoras significativas necesarias** |

## Anti-Patterns Verdict

**Evaluación LLM**: El app tiene carácter propio no-genérico: hero editorial full-bleed, transición dark-hero → paleta marfil, stack tipográfico Marcellus/Cormorant/Jost, barra de progreso en gradiente acento→oro. Estas no son decisiones de scaffold — son intención real.

Dos patrones se acercan a los tells actuales:
1. El átomo `Eyebrow` (línea horizontal dorada + 9.5px uppercase rastreado) aparece en hero, "Tratamientos destacados," "Antes y después," FichaScreen sub-categoría, y sección CTA. Los headers de categoría del catálogo (10px, letterSpacing .22em, uppercase) suman al mismo patrón. El eyebrow en cada sección es gramática de IA, no voz de marca.
2. El fondo Marfil (#F5F2EC) queda en la banda cálida beige que el skill llama "el default AI de 2026." Decisión de marca deliberada, pero legible como IA para ojos externos.

**Scan determinístico**: El detector devolvió 0 hallazgos en los 3 archivos HTML. Código limpio.

**Overlays visuales**: Inyección browser no disponible en esta ejecución.

## Overall Impression

Un app con voz de marca distintiva y varias decisiones de UX genuinamente sofisticadas (draft persistence, scroll memory, modo dual de booking). La mayor oportunidad inmediata es la navegación inferior — solo íconos es un kill de confianza para pacientes nuevas que no saben qué significan "Juegos" o "Asistente" en un contexto médico. Arregla la nav, arregla el botón de volver inconsistente, y el app se siente marcadamente más profesional.

## What's Working

**1. Hero editorial con transición de paleta.** El hero full-bleed (overlay oscuro, Cormorant itálica, "La naturalidad también es una técnica") es genuinamente distintivo. La transición de dark hero a contenido Marfil claro al hacer scroll es elegante técnicamente y emocionalmente resonante — señala el cambio de "brand aspiracional" a "información práctica."

**2. Draft persistence del booking.** Guardar carrito + formulario entre sesiones (expiración 14 días) y recuperarlos al volver es el tipo de detalle cuidadoso que los pacientes notan sin saber por qué. `loadBookingDraft()` reduce la fricción real de usuarios que abandonan a mitad del flujo.

**3. Agente de IA en el paso 1 de agenda.** Ofrecer el asistente exactamente en "¿Qué te gustaría agendar?" — el punto de más ansiedad de decisión — es ayuda contextual en el momento correcto. "Resuelve tus dudas antes de agendar" en la parte superior del selector de servicios es la ubicación ideal.

## Priority Issues

**[P1] Navegación inferior sin etiquetas — las pacientes no saben en qué están haciendo clic**
- **Por qué importa**: Una paciente de 45 años considerando su primera visita estética no sabe que "Asistente" es un chatbot por un ícono de burbuja. "Juegos" en una app médica la confunde activamente. Con 5 tabs sin etiquetar, los usuarios hacen clic al azar y se sienten perdidos.
- **Fix**: Agregar micro-etiquetas (8-9px Jost, letterSpacing .06em) debajo de cada ícono de tab. La barra glass pill actual tiene espacio — reducir íconos de 23px a 20px y agregar etiquetas abajo. Mínimo: mostrar la etiqueta para la tab activa.
- **Comando sugerido**: `/impeccable layout`

**[P1] El FAB usa el ícono de WhatsApp pero abre el booking interno**
- **Por qué importa**: El botón flotante (jc-app.jsx línea 141-145) tiene el logo WhatsApp como ícono pero llama a `openBooking(null)` — abre el flujo de 5 pasos interno. Cada usuario que lo ve toca esperando abrir WhatsApp o iniciar un chat, no un formulario multi-paso. La discrepancia erosiona la confianza en el momento de conversión crítico.
- **Fix**: Reemplazar el ícono WhatsApp por uno de calendario o agenda (+). El ícono WhatsApp solo debe aparecer en links `wa.me/`. El aria-label "Agendar" es correcto; el ícono debe coincidir.
- **Comando sugerido**: `/impeccable polish`

**[P1] El botón de volver en FichaScreen no tiene affordance visual**
- **Por qué importa**: El back button en la pantalla de detalle de procedimiento (FichaScreen, línea 500-502) usa `background: none, border: none, padding: 0, color: T.textMute` — se renderiza como texto tenue con chevron, sin ningún contenedor. La misma acción (volver) usa un glass-pill con borde en CatalogScreen (ScreenTop). Una paciente que aprendió pill-button = volver no encontrará el back button en FichaScreen.
- **Fix**: Usar `ScreenTop` también para FichaScreen, o extraer el estilo del back button en un átomo `BackBtn` reutilizable. Mínimo: añadir `background: T.chipBg, border: "1px solid " + T.line, borderRadius: 999, padding: "10px 14px", minHeight: 44` al back button de FichaScreen.
- **Comando sugerido**: `/impeccable polish`

**[P2] Atom Eyebrow sobreusado — tell de sección uniforme**
- **Por qué importa**: La línea dorada + 9.5px uppercase aparece en: hero, "Tratamientos destacados," "Antes y después," FichaScreen sub-categoría, sección CTA final. Más los headers de categoría del catálogo que imitan el mismo patrón. Tantas instancias convierten un detalle de marca en un tic.
- **Fix**: Reservar el Eyebrow completo (línea dorada + espaciado) para máximo 2 momentos de marca (hero, CTA principal). Los headers del catálogo ya tienen jerarquía limpia — pueden usar Jost 10px/uppercase/accent-color sin el prefijo de línea dorada. La sub-categoría en FichaScreen ya tiene el contexto correcto.
- **Comando sugerido**: `/impeccable quieter`

**[P2] Botón "agregar" en CatRow es 36×36 — por debajo de WCAG AA**
- **Por qué importa**: El `role="button" span` en CatRow (línea 457-459) mide explícitamente 36×36px. Corregimos este patrón en marfil-home.html esta sesión, pero el mismo target undersized existe en el componente React usado en todo el catálogo. WCAG 2.1 SC 2.5.5 requiere 44×44.
- **Fix**: Cambiar `width: 36, height: 36, borderRadius: 11` a `width: 44, height: 44, borderRadius: 13` en CatRow.
- **Comando sugerido**: `/impeccable harden`

## Persona Red Flags

**Jordan (Primera vez)** — Explorando medicina estética por primera vez, cautelosa:
- Llega al hero sin orientación sobre qué hacer. La flecha "Desliza" es 9px y 60% opacidad — casi invisible. Espera sin saber que hay contenido abajo.
- Ve la nav inferior: 5 íconos sin etiquetas. Prueba el ícono de burbuja (Asistente) pensando que es "contacto" — obtiene un chatbot. Confundida.
- Toca un procedimiento en Catálogo, entra a FichaScreen. Quiere volver — no encuentra el back button (texto tenue sin borde). Toca el tab "Asistente" por error. Sesión perdida.
- El FAB verde en la esquina inferior parece WhatsApp. Lo toca esperando escribirle a la clínica. Obtiene un formulario de 5 pasos. Lo cierra.

**Casey (Móvil, distraída)** — Agenda en 3 minutos en el metro:
- El draft persistence le permite abandonar y volver ✅
- En Step 3 (Datos), llena nombre y teléfono. Intenta avanzar — botón desactivado. Sin mensaje de error visible (solo botón gris). Intenta de nuevo, nada. Abandona.
- El bypass de WhatsApp en el header del booking es una válvula de escape buena ✅ pero debe subir para encontrarlo.

**Valentina (Paciente ideal — barrera de confianza alta)** — 40 años, primera vez considerando medicina estética:
- Hero copy y "Casos reales, sin retoque" la tranquilizan. Señal de confianza positiva.
- Ve "Juegos" en la nav inferior. En una app médica. Confía menos en la clínica.
- El "abono de reserva $15.000" aparece en el Paso 5 — no lo esperaba. Sin disclosure antes de entrar al flujo de booking. Los cargos sorpresa al checkout = abandono.
- Si la pantalla de éxito del booking no dice explícitamente "Te contactaremos en X horas para confirmar," seguirá insegura de si el booking realmente se registró.

## Minor Observations

- El `TweaksPanel` se renderiza incondicionalmente para todos los usuarios — en producción este toggle de desarrollo debería estar oculto o eliminado.
- El caso `tab === "contacto"` en el router (jc-app.jsx línea 95) referencia una `ContactScreen` que nunca aparece en el array `TABS`. Código muerto.
- El botón de cerrar el lightbox (línea 164 de jc-screens-a.jsx) es 38×38 — levemente por debajo de 44×44 WCAG.
- Considerar renombrar "Juegos" a algo que señale valor ("Beneficios", "Programa de lealtad", "Quiz de piel") — actualmente la palabra "juegos" choca con el tono clínico-premium.
- La oferta del 2º procedimiento con 15% off (`promo2` state) es una palanca de upsell inteligente; verificar que su comunicación sea clara cuando se activa.

## Questions to Consider

- "¿Qué pasaría si la nav inferior mostrara etiquetas para todas las tabs? El diseño glass-pill actual tiene ancho suficiente — los íconos podrían reducirse de 23px a 18px y acomodar etiquetas de 8px abajo."
- "¿Una paciente de clínica médica necesita un tab 'Juegos'? ¿Qué entrega ese tab que justifique su slot al lado de 'Catálogo' y 'Asistente'?"
- "El flujo de booking llega al depósito de $15.000 recién en el Paso 5. ¿Y si el Paso 1 abriera con: 'Para confirmar tu reserva, necesitarás un abono de $15.000 — el resto se paga en clínica'? Una línea cortaría el abandono en checkout significativamente."
- "¿Cómo se vería la pantalla de inicio si 'Agendar evaluación' fuera el primer y mayor elemento — antes del scroll, no después del hero?"
